Welcome back to "Let's build a compiler".
Bem-vindo de volta ao "Let's build a compiler".
In the last episode we've worked
No último episódio nós trabalhamos com
with a meaningful error message
uma mensagem de erro contendo significado
for when the programmer would call a function
para quando o programador chamasse uma função
that was not defined yet.
que ainda não estava definida.
In this episode we want to add
Neste episódio queremos adicionar
one proper error message for
uma mensagem de erro propícia para
when the programmer
quando o programador
has defined twice the same function.
definiu duas vezes a mesma função.
This happens when we
Isto acontece quando nós
have two functions,
temos duas funções,
having the very same name
com exatamente o mesmo nome
but with a different parameters list?
mas com uma lista de parâmetros diferente?
In Java something so is allowed
No Java algo assim é permitido
and accordingly to the bytecode from Java
e de acordo com o bytecode do Java
but what does it have to do with our language?
mas o que isto tem a ver com nossa linguagem?
Do we want our language to allow it?
Queremos que nossa linguagem também permita?
And how works the condition to stay updated?
E em que condição então que ele atualiza?
So, we construct an example here
Por isso construímos um exemplo aqui
and truly test
e para testar de verdade
and I would say: Yes,
e eu diria: Sim,
We want to... because...
Nós queremos poder... porque...
we can provide.
nós podemos prover.
Then we'll copy this test
Então copiamos este teste
inside our CompilerTest,
para dentro do nosso CompilerTest,
we create here a new test case
criamos aqui um novo caso de teste
and then we need right here a null now
e precisamos primeiro agora de um null
and then the 42 as outputs.
e então o 42 como saídas.
Then we execute the test once more
Então executamos o teste mais uma vez
and look
e observamos
if it's really worked.
se verdadeiramente funcionou.
And yes, it's the case,
E sim, este é o caso,
so, here's the proof:
assim, temos a prova aqui:
we can really have two functions
podemos ter duas funções, realmente,
in our source code
no nosso código fonte
differing one another only by parameters
que apenas se diferenciam pelos parâmetros
and not by the name.
e não pelo nome.
Now we came to the actual topic of this episode.
Agora chegamos especificamente no tema deste episódio.
Namely: We want that when a function
Ou seja: Nós queremos que quando uma função
definition is duplicated,
for definida duplamente,
then is thrown a meaningful exception.
então é jogada uma exceção sobre isso.
So, we create here a new test for us
Portanto, criamos aqui um novo teste para nós
and it says in the test
e no teste diz
that it should throw FunctionAlreadyDefinedException
que deve jogar FunctionAlreadyDefinedException
namely when the function has duplicated declarations.
então quando a função foi duplicamente declarada.
Then we need to insert a code
Então precisamos inserir um código
in which would also contain two functions
que também contenha duas funções
that are simply duplicated.
que são simplesmente duplicadas.
So we create here a function
Assim criamos aqui uma função
and copy&paste does our life easy,
e o copia e cola para facilitar a vida,
we execute the second function
executamos a segunda função
in a next line ahead.
na próxima linha à frente.
Now the error is in the second line
Agora o erro está na segunda linha
at the position four
na posição quatro
and, of course, we arrived at
e, claro, nós chegamos a mais uma
another error message, namely:
outra mensagem de erro, que é:
"function already defined".
"function already defined".
The function already defined is called "x"
A função que já existe se chama "x"
and then we copy for us again the error message
e então copiamos aqui mais uma vez a mensagem de erro
because we'll need the same after for
porque podemos precisar da mesma logo
when we'll implement our exception.
quando implementarmos nossa exception.
Exactly like we are going to do now.
Exatamente como faremos agora.
Of course, in our source code
No nosso código fonte, naturalmente,
and with our other exceptions
e com nossas outras exceções
and this exception inherits from CompileExceptions.
e esta exception é herdada da CompileException.
Then we give to our token,
Então damos ao nosso token,
another "token" variable
uma outra variável "token"
as precise name
como nome específico
and we note in our exception
e notamos na nossa exception
also the function name.
também o nome da função.
Then we access the token,
Então acessamos o token,
and we add now, still in the constructor
e adicionamos agora, ainda no constructor
that this variable will be filled.
que esta variável será preenchida.
Then we need, of course, as normally
Então precisamos naturalmente assim como normalmente
our "getMessage" method,
do nosso método "getMessage",
so, we steal again as sample
assim, roubamos mais uma vez como modelo
one of our previous
um dos nossos anteriores
and fit it accordingly,
e inserimos de acordo,
we take from my clipboard history
pegamos do meu histórico da clipboard
an error message once again
mais uma vez uma mensagem de erro
that we really want to
que realmente nós queremos
and we create here the "varName" by "functionName".
e criamos aqui o "varName" pela "functionName".
We are ready with the exception implementation.
Estamos prontos com a implementação da exceção.
Then we can save, close
Então podemos salvar, fechar
and execute our test.
e executar o nosso teste uma vez.
As we see: The test has an error message,
Como vemos: O teste retornou uma mensagem de erro,
as expected,
como esperado,
with other values: We have work.
com outros valores: Nós temos trabalho.
Inside all the function definitions we will,
Dentro das definições de função iremos,
by FunctionDefinitionFinder,
pelo FunctionDefinitionFinder,
need here, also at this place a meaningful
precisamos aqui, neste local, dar um significativa
check over the function to know if it has been already defined.
checagem sobre uma função para saber se ela já está definida.
However, we have unfortunately
Contudo, nós infelizmente temos
in this "visitFunctionDefinition" method
neste método "visitFunctionDefinition"
not about the information
não sobre a informação
over which function were already defined,
de quais funções já foram definidas anteriormente,
instead, we only have a function name,
ao invés, nós temos apenas um nome de função,
namely the function name of the function,
que é o nome de função da função que
at the moment, with our generated visitor.
está, no momento, com o nosso visitor gerado.
And at first at "aggregateResult"
E como primeiro no "aggregateResult"
we'll add all the methods together.
iremos adicionar todos métodos juntos.
How could we let our problem now,
Como podemos deixar agora o problema,
so that we can recognize whether a duplicated function?
para que nós possamos reconhecer caso uma função está duplicada?
There we have, clearly, many possibilities:
Ali temos, claramente, muitas possibilidades:
We can pass, for example, "aggregateResult",
Nós podemos passar "aggregateResult" por exemplo,
we might as well up here in the... um...
nós podemos aqui em cima no... hm...
...put in our visitor a private variable with a set
...colocar no visitor uma nova variável privada com um Set
in where we always sign
aonde sempre assinamos
what was already defined as function.
o que já foi definido então definido como função.
This, however, is a forward coming part:
Isto, no entanto, é uma parte posterior:
Because with it, our FunctionDefinitionFinder
Porque com isto o nosso FunctionDefinitionFinder
gets a status.
recebe um status.
This means our FunctionDefinitionFinder will percept:
Isto significa que o nosso FunctionDefinitionFinder irá perceber:
The following functions are already defined
As seguintes funções já estão definidas
and this will not be only for one call
e isso não será para fazer apenas uma chamada
but also for more calls.
mas também para mais chamadas.
This means that when we say to the user:
Isto significa que quando dizemos ao usuário:
Like for this class user, we say:
Assim como ao usuário desta classe, nós dizemos:
"new FunctionDefinitionFinder"
"new FunctionDefinitionFinder"
and then saves in a variable and then
e ele salva isto em uma variável e então
calls the "visit" method more times,
ele chama o método "visit" mais vezes,
then we'll get the "definedFunctions"
então iremos obter os "definedFunctions"
for our "visit" method.
para o nosso método "visit".
We have to say for the user:
Nós devemos então dizer ao usuário:
If he doesn't want,
Se ele não quiser,
that the previous definedFunctions "clearen" must be explicit.
que a "clearen" da definedFunctions de antes deve estar explícita.
This is expensive and could also be easily forgotten.
Isto é custoso e também facilmente pode ser esquecido,
because of this, we go now
por isso, vamos agora
after get another method.
pegar depois um outro método.
So we say that our "FunctionDefinitionFinder"
Dizemos assim, que nosso "FunctionDefinitionFinder"
simply does not inherit nothing else from the DemoBaseVisitor,
simplesmente não herdou mais nada do DemoBaseVisitor,
the definedFunctions that we reject again,
a definedFunctions que novamente rejeitamos,
we throw it away
jogaremos fora
and we'll put a new static method,
e colocaremos um novo método static,
which shall return a set with all our the function names.
que deve retornar um conjunto com todos os nossos nomes de função.
We get our ParseTree now in this passed method
Pegamos nossa ParseTree agora neste método passado
and with this we have the backbone
e com isso temos a nossa estrutura
of a "stateless" function
de uma função "stateless"
and it only shall extract the functions.
e ela deve apenas extrair as funções.
How could we do that?
Como podemos fazer isto?
It can from here create a new class
Ela pode por aqui criar uma nova classe
that extends from DemoBaseVisitor.
que derive da DemoBaseVisitor.
The return value does not interest us here,
O valor de retorno não nos interessa aqui,
so I just call it "Void" here
por isso chamo aqui de "Void"
and then this anonymous class
e então esta classe anônima
overwrites the "visitFunctionDefiniton" method.
sobrescreve o método "visitFunctionDefiniton".
What the set should give as output,
O que o conjunto deve dar de saída,
we attribute to a local variable
colocaremos como variável local
inside the "findFunctions".
dentro da "findFunctions".
And then we leave this visitor free from our Tree.
E então deixamos este visitor livre da nossa Tree.
Now we have here also a part of the code
Agora temos também um pedaço do código
that calls each "functionDefinition" again
que chama novamente para cada "functionDefinition"
but we can't reach it from the outside,
mas não conseguimos acessá-lo de fora,
so the user can't anymore
assim o usuário não pode mais agora
call five times the "visit", one after another,
chamar cinco vezes, uma atrás da outra, o "visit",
because he can call "findFunctions" only
porque ele pode apenas chamar "findFunctions"
and "findFunctions" will ever
e "findFunctions" irá toda vez novamente
create a new DemoBaseVisitor again
criar uma nova DemoBaseVisitor
and, by this, the variante ensures stateless
e, por isso, que esta variante agora garante ser stateless
and it should let the user less confused.
e ela deve causar menos confusão para o usuário.
The "definedFunctions" we just create here now
As "definedFunctions" nós apenas criamos aqui
in a "definedFunctions" local variable
dentro de uma variável local "definedFunctions"
and over this variable we can now
e sobre esta variável nós podemos agora
access within our anonymous class
acessar nossa classe anônima por dentro
and we'll also fill it.
e também preencheremos esta.
We'll do this now on the same way
Iremos fazer isto da mesma maneira
we also did down there,
que nós fizemos ali embaixo,
because of this, we copy the code.
por isso, copiamos o código.
Then we don't need all the other code anymore,
Então não precisamos mais de todo o outro código,
also, we no longer need "aggregateResult".
também não precisamos mais do "aggregateResult".
Our FunctionDefinitionFinder will thereby be considerably
Nosso FunctionDefinitionFinder será assim substancialmente
lighter, by just not returning
mais leve, por apenas não retornar
the result in a Collection,
o resultado em uma Collection,
but still into the definedFunctions
mas ainda dentro da definedFunctions
we add the current function name.
adicionamos o nome da função atual.
As return value we simply accept "null"
Como valor de retorno aceitamos "null",
because it's no use for us.
porque ele não nos interessa.
Also, we can access on the variable "definedFunctions"
Com isso, para que possamos acessar a variável "definedFunctions"
within an anonymous class
dentro de uma classe anônima
we have to define it as "final",
devemos tê-la definido como "final",
so we do that too.
então fazemos isto também.
And in the end, naturally,
E no fim queremos, naturalmente,
we want also the "definedFunctions" returned.
retornar ainda a nossa "definedFunction".
So, with this our FunctionDefinitionFinder is reasonable
Então, com isso nossa FunctionDefinitionFinder está razoável
became shorter, but still does about the same thing,
ficou menor, mas faz aproximadamente a mesma coisa,
the API has change a little bit,
a API mudou um pouco,
therefore we must adapt yet, still in our Main class
Por isso precisamos agora, ajustar na classe Main ainda,
and say "findFunctions" here
e dizer aqui "findFunctions"
instead of a new instance to create and "visit" as saying
invés de uma nos instância a se criar e dizendo "visit"
and otherwise the behavior should be the same.
e apesar de tudo, o comportamento deve ser o mesmo.
We surely put it now
O colocamos aqui com certeza
to execute the test
para executar no teste
and we say affirmatively:
e dizemos afirmativamente:
The... new...
O... novo...
The new test continues not working,
O novo teste continua não funcionando,
but all the old tests are still working,
mas todos os testes antigos ainda funcionam,
so we have not anything broken.
assim nós não estragamos nada.
Now it should not be a big problem to us
Agora não deve ser um grande problema para nós
to satisfy the new test
satisfazer também o novo teste
and we now consider here
e nós consideramos agora
in the "definedFunctions":
na "definedFunctions":
There exists a function
Que exista em uma função
with the name we have just found.
com o nome que nós a recém encontramos.
If so: Then it's an error
Se assim: Então é um erro
and we throw our
e nós jogamos a nossa
new FunctionAlreadyDefinedException introduced.
nova FunctionAlreadyDefinedException inserida.
So, we save and take a look
Assim, salvamos e olhamos
if it already is there,
se ela já está feita,
we execute our test again
executamos nosso teste outra vez
and: No, it has not been!
e: Não, não está feito!
So yes, our new test worked:
Assim sim, nosso novo teste funcionou:
Now it throws an exception,
Agora ele joga uma exceção,
But unfortunately, the test to know if the
Mas infelizmente, o teste para saber se
functions with the same name
funcionou com o mesmo nome
but with different parameters does no longer work.
mas com parâmetros diferentes não funciona mais.
It's sad that we have broke something,
É triste que tenhamos estragado algo,
we have to think about something else
precisamos pensar em algo diferente
if we want to get this functionality.
se queremos pegar esta funcionalidade.
This means now,
Isto significa agora,
here in our function it simply does not anymore
que aqui na nossa função não é mais apenas
be defined by the function name,
definida através do nome da função,
but also by the signature.
além disso, ainda por meio da assinatura.
Here in the contains method we check
Aqui no método contains checamos
if we had already defined a method with a name,
se nós já definimos um método com um nome,
but this is not enough,
mas isto não é o suficiente,
we must also check if the parameters match,
nós também precisamos checar se os parâmetros combinam.
So that we can make in an easier way,
Para fazer isto de maneira mais fácil,
because a set does not furnish so easily these options
porque um Set não fornece estas opções tão facilmente
we create now a new "FunctionList" class
criamos agora uma nova classe "FunctionList"
that have the necessary methods
que tenha os métodos que precisamos
We have a method that checks:
Nós temos um método que checa:
if a function was defined
se uma função foi definida
with a specific function name
com um nome de função distinto
and a specific number of parameters
e um número específico de parâmetros
and, naturally, we must that this list says:
e, naturalmente, precisamos que esta lista possa dizer:
Please, define a function now
Defina agora, por favor, uma função
with the following function name
com o seguinte nome de função
and followed number of parameters.
e seguido do número de parâmetros.
Now we need the parameters Count,
Agora nós precisamos do contador de parâmetros,
we get out our context,
nó pegamos nosso contexto,
that we already have
que nós já temos
and now we can
e agora podemos
into our "definedFunctions":
olhar na nossa lista "definedFunctions":
Was this function already defined?
Essa função já foi alguma vez definida?
And if not, we do define it
E se não, então nós definimos ela
otherwise we throw an error.
senão será jogado um erro.
Of course, comes on our FunctionDefinitionFinder
Vem, é claro, na nossa FunctionDefinitionFinder
as output another return value,
um outro valor de retorno,
because of this we also
por isso devemos também
adjust our Main class again,
ajustar novamente nossa classe Main,
like the visitor
assim como o visitor
so we must work with the FunctionList, too.
então também precisamos trabalhar agora com a FunctionList.
No "null" value comes anymore
Não chega mais nenhum valor "null"
as output on our FunctionDefinitionFinder
como saída do nosso FunctionDefinitionFinder
That is why we can now quietly also say here:
por isso podemos agora dizer tranquilamente aqui:
This should not happen
Isto não deve acontecer
and if it's "null", then definitely
e se é "null", então é definitivamente
is the programmer's error,
um erro do programador,
thus, we easy our life a little bit.
com isso, nós facilitamos a nosso vida um bocado.
So, we get the "number of parameters" from
Assim, pegamos o "number of parameters" desde
down here to here above
daqui de baixo até em cima
and then we need our "contains" statement
e então precisamos que o nosso statement "contains"
to be slightly adjusted
seja levemente ajustado
and with the "number of parameters" added.
e também adicionado do "number of parameters".
Now we need to implement in our FunctionList
Agora precisamos implementar na nossa FunctionList,
of course, the missing functions over here.
naturalmente, as funções que faltam, ainda por aqui.
We create, firstly, a little help class for us
Nós criamos ainda, primeiramente uma pequena classe de ajuda
namely the "function name"
nomeada de "function name"
and we save the "parameter count".
e salvamos o "parameter count".
The class is really simple,
A classe também é muito simples,
we throw it like a "struct" in C
jogamos ela como se fosse uma "struct" em C
or as a "record" in Pascal,
ou uma "record" em Pascal,
it's just a simple class with two fields in it
é uma classe com dois campos, simplesmente,
with this, we can save
com isso, podemos salvar logo
two fields in a list at once.
numa lista dois campos de vez.
So we create here to us a Collection
Então criamos para nós aqui uma Collection
with ours "FunctionDefintion"s
com nossas "FunctionDefintion"s
and there we do this in a very simple way
e ali fazemos isto de maneira bem simples
and we take by only an ArrayList.
e pegamos apenas uma simples ArrayList.
For the check
Para a checagem
if a function corresponds with a
se uma função corresponde com um
matching function's name and
nome de função apropriada e
a parameter count already defined
um contador de parâmetros já definido
we iterate our "Definitions" through
iteramos por meio da nossa "Definitions"
and we take a look for every to see
e mostramos cada uma para ver
if "function name" and "parameter count" match.
se "function name" e "parameter count" combinam.
If this is the case, then
Se é o caso, então
the result is obviously true.
o resultado foi obviamente verdadeiro,
so we say just "return true".
assim, dizemos apenas "return true".
we can stop here,
podemos parar aqui,
we need also that the loop not to increment anymore.
precisamos também que o loop não continue incrementando.
If we reach the end of the function
Se nós alcançamos o fim da função
with at least not finding something
sem ao menos ter encontrado algo
the result clearly is false.
o resultado claramente é false.
Then we still need the "add" function.
Então precisamos ainda da função "add".
We say here in the "FunctionDefinition"
Dizemos aqui debaixo no "FunctionDefinition"
that we define our parameter as "final"
que declaramos nosso parâmetro como "final"
then we define an "immutable" class
então temos uma classe "immutable"
and we define a constructor,
e definimos um constructor,
which sets the parameter.
que estabelece o parâmetro.
It can also be "private", of course,
Ele pode tranquilamente ser "private",
it's just a private class,
ele é apenas uma classe privada,
that went to be a recognized class.
que se tornou uma classe reconhecida.
And now, went the "add" method is called
E agora quando é chamado o método "add"
we simply create a new "FunctionDefinition"
simplesmente criamos uma nova "FunctionDefinition"
with the corresponding function name
com o nome da função correspondente
and the number of parameters.
e o número de parâmetros.
And now we execute one more time our tests
Agora executamos mais uma vez nossos testes
and we look if this is enough yet,
e olhamos se eles já foram suficientes,
to ensure that we are successful.
para assegurar que deu certo.
And yes: It worked,
E sim: Ele funcionou,
all the tests have passed,
todos os nossos testes passaram,
so we can now
assim podemos agora
throw simple exceptions
jogar exceções simples
if the programmer made rubbish
se o programador fez besteira
and has defined two functions with same signatures.
e definiu duas funções com assinaturas iguais.
In this episode we have learned
Neste episódio nós aprendemos
how we hit the programmer with a
como acertar em cheio para o programador uma
meaningful error message
mensagem de erro que tenha sentido
when he searches a function with the same name
quando ele busca uma função com o mesmo nome
and with the same twice parameters to define.
e com dois parâmetros iguais para definir.
Furthermore, we've learned
Além disso, nós aprendemos
how we check again by same functions
como os parâmetros se envolvem junto a uma
the parameters are involved.
checagem de funções idênticas.
So, we had summarized
Com isto, nós cobrimos por inteiro
in the last episodes with error handling.
os últimos episódios com controle de erros.
Together with many features
Em conjunto com muitas funcionalidades
missing on our language.
faltando na nossa linguagem.
For example, conditionals and loops.
Por exemplo, condicionais e laços de repetição.
We'll say in the next episode how we do this implementation.
Como nós iremos implementar isso diremos no próximo episódio.
Did you like the video?
Você gostou do vídeo?
Do you have any question or suggestion?
Você tem alguma pergunta ou sugestão?
Leave a thumb up
Deixe uma curtida no vídeo
and write comments.
e escreva comentários.
subscribe the channel,
inscreva-se no canal,
by this you don't lose any new episode.
com isso você não perde nenhum episódio.
Thanks a lot to Gadarol
Muito obrigado ao Gadarol
who permitted to use his studio for the recordings
que permitiu usar o seu estúdio para as gravações
and thank you very much for paying attention.
e muito obrigado a vocês pela atenção.
Until the next time,
Até a próxima vez,
for the next episode of:
com um episódio de:
"Let's build a compiler".
"Let's build a compiler".